<!-- PDF page 21; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（二）

D. 胃癌

E. 急性肺水肿

98. 患者，女，24岁。有先天性乳头凹陷

E. 急性胃炎

史。近1月来发现右乳晕内侧有一直径约3cm

103. 患者，女，70岁。冠心病病史5年。

肿块，局部疼痛不适，形态不规则，边界尚清，

今日突然心悸气短，不能平卧，咳嗽，咯粉红色

质地硬韧，挤压后可见白色油脂样物质自乳头

泡沫样痰。应首先考虑的是（）

A. 肺癌

泌出。应首先考虑的是（）

A. 乳晕部痈疗

B. 肺脓肿

B. 乳腺癌

C. 肺结核

D. 急性肺水肿

C. 浆细胞性乳腺炎

E. 支气管扩张

D. 导管内乳头状瘤

104. 患者，65岁。查体：心尖搏动出现在

E. 乳房部漏管

剑突下，且深吸气时增强，肺动脉瓣第2心音增

99. 患者，男，30岁。上腹突发刀割样疼

强。应首先考虑的是（）

痛、很快波及全腹，体温39℃，腹部呈板状，有

A. 冠心病

明显压痛、反跳痛和肌紧张，肝浊音界消失，肠

B. 高血压心脏病

鸣音消失。最可能诊断是（）

C. 风心病

A. 急性化脓性胆囊炎

D. 肺心病

B. 胃十二指肠溃疡穿孔

E. 心肌炎

C. 急性阑尾炎穿孔

105. 患者，男，30岁。全身乏力、低热、伴

D. 急性出血性胰腺炎

左上腹肿块半年。肝肋下2cm，脾肋下7cm。

E. 急性梗阻性化脓性胆管炎

化验:血红蛋白80g/L，白细胞140×10{/L，血

100. 某患者，受冷风吹面后，次日晨起发

小板100×10{°/L，骨髓象原始粒细胞0.02，

现口角流涎。检查：一侧眼裂较大，不能皱额，

Ph染色体阳性。正确的治疗为（）

鼻唇沟变浅，口角下垂。应首先考虑的是

A. 大剂量抗生素抗感染

（）

B. 脾切除

A. 蛛网膜下腔出血

C. HOAP方案化疗

B. 脑瘤

D. 羟基脲口服

C. 脑梗死

E. VAP方案化疗

D. 脑出血

106. 患者，女，48岁。平时白带量多，终日

E. 周围性面神经麻痹

不断，质稀清冷，腰膝酸冷，小腹发凉，小便清

101. 患者，女，30岁。贫血原因不明。试

长，夜尿频多，舌淡苔薄白，脉沉迟。治疗应首

服铁剂治疗第6天复查血象，网织红细胞上升

选（

达5%，但未见血红蛋白增加，镜检见红细胞大

A. 完带汤

小不等且中心淡染区扩大，其最可能的诊断

B. 金匮肾气丸

是（

C. 内补丸

A. 缺铁性贫血

D. 止带方

B. 急性白血病

E. 易黄汤

C. 巨幼细胞性贫血

107. 患者突然意识丧失，全身抽搐，面色

D. 阵发性睡眠性血红蛋白尿

紫绀，口吐白沫，小便失禁，5～6分钟后意识逐

E. 再生障碍性贫血

渐清醒。可能是（

）

102. 患者腹部出现由左肋下向右进行的

A. 癔症

较强蠕动波，见于下列何种病变（

）

B. 舞蹈病

A. 胃下垂

C. 癫痫

B. 胃扩张

D. 帕金森病

C. 幽门梗阻

E. 手足搐搦症

67

—

一
